---
id: 67755e64c30fdb8001b74f30
title: 私の2023年
created_at: 2023-12-31T00:00:00.000Z
updated_at: 2025-01-01T15:25:29.908Z
tags: ["日記", "振り返り"]
---


2023年を振り返ります。


## 振り返り
[新卒Webエンジニアとしての2年を振り返る](/posts/2023-12-22)や[“ゼロから任される” SUZURIの新卒2年目コンビに話を聞いてみました](https://hr.pepabo.com/interview/2023/12/15/9386)
を観てもらえると今年の仕事はわかると思うので詳細は書かない。コンテストアプリケーション構築、新しいライブラリの導入など事業部において前例がないようなことをやることが多く、誰かに相談することが増えた。初めて、社外定例にも参加した。
インターンなどでインターン生のサポートもして人と関わることが増えた。いままでは技術書を読んでいたが、来年からはソフトスキルの本を読んでいきたい。

## 休日
去年は以下のようなことを書いていた。
> せっかく東京に来たのに、家にいるか、チェーン店にしか行っとらん。イベントとか、良さげなお店とか開拓していきたい。

今年は、イベントや展示を見に行ったりすることが去年よりも多くなった。
イベントとしてはMakerFaire Tokyo、PIXIV MEETUP、次世代WEBカンファレンス、FeaturedProjectss、文字フリマ、Kaigi on Railsなどに行くことができた。
展示としては、NISSAN GALLARY、[「あ、共感とかじゃなくて」](https://www.mot-art-museum.jp/exhibitions/empathy/)などに行った。
[グランピング](/posts/2023-10-07)で千葉県の山奥にも行き、3ヶ月に1度くらいのペースで映画館にも行った。
U-NEXTのポイントを消費するために映画館に行くのが定着した。

チェーン店に行くことは減らせていない。なんなら、松屋という選択肢が増えた。

## 買い物
今年は、ソファやラグ、加湿器など生活に関わるものを買うことが増えた。
来年はもっと部屋をいい感じに整えて行きたい。

## 創作活動
AEを契約したのでなんらかの映像を作って公開したいと思っている。
アバターも作りたい。学生の時と違って、数日間集中して作り上げるみたいなことが時間的にも体力的にも難しいので、少しずつ作っていきたい。
重音テトSVもお迎えした。

<div className="w-full">
<iframe width="100%" src="https://www.youtube.com/embed/Zq3VFMRXHRQ?si=H4CMah64Gz2pj43j" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
</div>
## 健康
よくない。めっちゃ太った。来年からはまた運動を再開していきたい。

## 終わりに
今年もありがとうございました！来年もよろしくお願いします！！！

